-: Nu is er nog een laatste interessante
eigenschap die ik ook wil introduceren,
en dat zijn privé constructeurs.
En wat is een private constructor en welk nut heeft die?
Er is een patroon in object georiënteerd programmeren
dat het singleton patroon wordt genoemd.
Het singleton patroon zorgt ervoor dat
je altijd maar precies één instantie van een bepaalde
klasse hebt.
Dit kan handig zijn in scenario's waar je op de een
of andere manier geen statische methoden of eigenschappen
kunt of wilt gebruiken, maar
tegelijkertijd wil je ervoor zorgen
dat je niet meerdere objecten gebaseerd op een klasse kunt
maken, maar dat je altijd
precies één object gebaseerd op een klasse hebt.
Laten we zeggen dat we voor ons BoekhoudDepartement
ervoor willen zorgen dat we maar precies één object kunnen maken
op basis van deze klasse, omdat
we precies één boekhoudafdeling hebben in
ons hele bedrijf.
We hebben misschien meer dan één IT-afdeling,
maar we hebben precies één boekhoudafdeling.
Om dit af te dwingen en te voorkomen
dat we handmatig meerdere keren new AccountingDepartment
aanroepen, kunnen we van de constructor van de klasse
AccountingDepartment een private
constructor maken door er het private keyword voor
te zetten.
Dit zorgt ervoor dat
we dit niet nieuw kunnen noemen.
Hier zie je dat ik een fout
krijg omdat de constructor privé is,
dus alleen toegankelijk vanuit de klasse,
wat vreemd klinkt, want hoe komen we in de klasse
als we er geen objecten meer op kunnen maken.
Het antwoord is, nou ja, statische methoden.
Een statische methode kan worden aangeroepen op de klasse zelf,
zodat je hem daarvoor niet hoeft te instantiëren.
Dus hier kunnen we een statische methode toevoegen die we
getInstance kunnen noemen, de naam
is echter helemaal aan jou.
Nu zal getInstance controleren of we al een instantie van deze
klasse hebben en zo niet, een nieuwe teruggeven.
Daarvoor kunnen we een nieuwe static property instance toevoegen, een static
private property, zodat u private kunt
zetten voor static genaamd instance die van het type
AccountingDepartment zal zijn.
Dus daarin slaan we een BoekhoudingDepartement instantie op.
Dus dat is wat ik hier
zeg, ik heb een statische eigenschap
die toegankelijk is op de klasse zelf, maar
alleen vanuit de klasse en de waarde
die we daarin opslaan zal van het type AccountingDepartment
zijn, dus van de klasse zelf.
Nu kunnen we deze instantie-eigenschap gebruiken in
getInstance en controleren of dit. instantie is hier ingesteld binnen statisch,
als we dit gebruiken, zal het verwijzen naar de klasse zelf en dan hebben
we toegang tot alle andere statische eigenschappen daarop.
Het alternatief zou zijn om de klassenaam te gebruiken.
En als dit is ingesteld wil ik dit terugsturen. instantie, of opnieuw de
klassenaam. maar dit in een statische methode
werkt, het geeft ons dan toegang tot de klasse
zelf, in tegenstelling tot dit
in een niet-statische methode die ons toegang geeft tot de instantie
waarmee we proberen te werken, niet wat
we hier doen.
Maar als we het hier niet halen
dan hebben we nog geen instantie,
dan stel ik dit in. instantie, dus deze statische instantie-eigenschap
is gelijk aan new AccountingDepartment, we kunnen dit van
hieruit gebruiken omdat we nu in deze klassemethode
zitten, dus hier kunnen we de private constructor openen
en onze ID en onze rapporten-array doorgeven en dan dit teruggeven.
bijvoorbeeld hier.
Dus nu sturen we ofwel de ene instantie terug
die we misschien al hebben,
of als we die nog niet hebben maken we een nieuwe aan.
Maar deze code, de gemarkeerde code hier, kan
maar één keer worden uitgevoerd, want zodra we een instantie
hebben, maken we er een if-blok
van en geven we de bestaande instantie terug.
Dus als je nu wilt werken met het boekhoudkantoor, in plaats van het
zo te maken, zouden we het kunnen noemen, const
accounting AccountingDepartment. getInstance, en dit geeft ons een
nieuwe instantie van het
AccountingDepartment.
Maar als ik dit opnieuw doe, krijg ik dezelfde instantie
als u zult zien als ik console log accounting, en
accounting2 hier.
Je zult zien dat de twee precies gelijk moeten zijn, als
we dat opslaan en opnieuw laden,
zie je daar beneden mijn twee AccountingDepartment objecten,
ze hebben dezelfde ID, precies dezelfde opzet,
ze zijn hetzelfde object, dezelfde instantie omdat we
maar één instantie hebben met dit
singleton patroon dat wordt gecreëerd met behulp
van het private keyword voor de constructor.
Dit is waarschijnlijk een aanpak die u niet altijd
zult gebruiken.
Het singletonpatroon kan soms nuttig zijn, je hebt
het niet altijd nodig, maar het
is zeker de moeite waard om het te kennen, want
het is iets interessants dat je gemakkelijk
kunt implementeren met TypeScript dankzij private constructors.